Har skriver du reflektioner över produktens potentiella funktioner ur ett enterprönöriellt persoekt.
Submarknader, nischning, freemium-möjligheter för använadare.

I ett modern perspektiv behveör man inte tjäna pengar på allt en global
produkt levererar. Men man behveör hitta conternuerliga betalegenskaper.

Förbrukningsbara värden, prenumerationstjänster i relation till produkten.
Betänk global konkurrens. Vad kommer andra att lätt kuna ge bort för att ta
dina kunder.

----------------------------------------------------------------------------

Appen har i huvudsak två målgrupper, med en möjlig tredje. Det absolut största
är såklart konsumenterna: de som använder appen för att hitta nya drycker att
testa och nya pubbar att besöka. Den andra gruppen är pubbarna: de som skulle
kunna tänkas använda appen för att kunna hittas. Speciellt användbar skulle
appen vara för de pubbar som specialiserats för just öl, och har ett större
eller ovanligare utbud än sina konkurrenter. Detta är troligtvis även den
grupp som kan tänkas ha ett löpande avtal, och därmed bidra till en kontinuerlig
inkomst. Den tredje, möjliga, gruppen skulle kunna vara bryggerier. Denna delen
av appen är just nu inte särskild utbyggd, och existerar inte i större del än
att namnen finns där. Funktioner skulle kunna läggas till är att exempelvis
priotiera öl som nyligen släppts.

Att direkt implementera freemium skulle kunna bli svårt. Möjliga saker användare
skulle kunna tänkas betala för i appen, är sådant som att synca sin data (så
som testade öler, besökta pubbar), att kunna ta bilder från pub-besök och lägga
upp. Detta är troligtvis inte funktionalitet som många skulle kunna tänkas
betala för kontinuerligt, utan skulle isåfall betalas genom en premium-version
av appen, som betalas en gång. En idé för saker som skulle kunna betalas för
löpande, skulle vara att pubbar kan lägga upp ölprovnings-tillfällen, där plats
endast kan bokas av en användare som har ett "uppgraderat" medlemskap.
