Här ska 3 kunkurerande appa länkas och beskrivas.

Tänk på att en konkurent är en app som tar din kunds tid från dig genom att
ge en likvärdig eller alternativ, relaterad tjänst. De ger dina kunder ett liknande värde som ersätter ditt - inte kopierar ditt.

Även vanliga funktioner i mobiler är konkurenter. T.ex. finns ju nu mer lampor i Android
från början och man behveör inte ladda ner en särksilld app för det. Miniräknare finns. Kalender finns. 

OM du inte hittar något behveör du bredda din syn på vad du kan söka för det är inte så sannorlikt att
det inte finns något. Det är ok att tänka mer i vilken kategori din app hamnar.
(Hittar du under alla omständigheter inte något får du hitta på en app att göra en konkurentanalys mot.)

Reflektera över hur du kan positionera din app i förhållande till konkurrenter. Hur måste du designa din app för att skilja dig eller
fokusera mer på någoin relevant delmängd för att bli unik i förhållande till konkurenterna.
1.

--------------------------------------------------------------------------------
Google Maps

Maps är såklart inte särskilt lik min app, men eftersom den är förinstallerad
och välkänd kan den enda tänkas konkurrera med min app då den innehåller
en av mina huvudfunktioner: att hitta pubbar i närheten. Genom att ange sin
plats och söka på pubbar i närheten får man upp namn, plats, kontaktinformation,
vägbeskrivning. Detta konkurrerar även mot den andra målgrupperna, just pubbarna.
Att synas på Google Maps är gratis, vilket skulle vara svårt för min app, då
pubbarna antagligen skulle vara en av de större inkomstkällorna. Fördelarna
min app erbjuder är möjligheten att faktiskt lägga upp sin meny och en
beskrivning, vilket inte är möjligt i Google Maps.

--------------------------------------------------------------------------------
Untappd - Discover Beer

En hyffsat populär app. Dess största nackdel direkt vid starten är att inloggning
är ett krav, där namn, email, kön och födelsedatum måste anges. Appen verkar
fokuserat på USA, och mycket funkationlitet som inte är applicerbart är med
(exempelvis finns en stor knapp för "Order an Uber to this location" på varje pubs
sida, vilket inte är tillgängligt utanför Stockholm). I övrigt erbjuder appen
i stort sett all funkationlitet min app har. Appen verkar helt och hållet vara
gratis för användaren, och verkar helt och hållet vara finansierad genom att
pubbarna betalar (en separat app finns för dem) för data och analys. Fokuset
ligger på den sociala den, och nästan alla delar av UIt är för att ta sig mellan
olika sociala sidor, som nyhetsflöden från vänner, bilder och recensioner från
folk i närheten. Enligt appens beskrivning ska man kunna få "Personalized beer
recommendations based on the tastes of you and your friends", men jag kan inte
hitta i appen hur man faktiskt får fram dem, vilket gör det svårt att jämföra.
Eftersom Untappd i stort sett innehåller all funkationlitet min app har, men
även mycket utöver det, är väl egentligen min apps största fördel att den
är mindre, och UIt blir mer minimalistiskt och intuitivt. Den andra, kanske största
fördelen är såklart att min app inte kräver någon inloggning, speciellt då
Untappd kräver en verifierad epost-address.

--------------------------------------------------------------------------------
Beer Citizen

En app mer fokuserad på öl än pubbar. Funkationliten är hyffsat simpel: listor
finns med populäraste ölerna, och man kan få en lista med nyligen recenserade.
All funktionalitet för att komma ihåg om man provat en öl eller inte kräver
att man blir medlem, vilket kräver en verifierad email. Recensionerna som kan
göras har en hel del val, där exempelvis "Apperance" är uppdelat i ett femton-tal
olika delar. Förslag på öler kan fås genom att välja en öl och klicka på "Similar".
Eftersom appen inte innehåller någon information om pubbar går det inte att genom
appen se vart de faktiskt går att få tag på. Min apps såklart stora fördel är att
pubbar finns med, och är mer användbar för de som är ute efter en öl just nu i närheten,
exempelvis turister. Beer Citizen verkar ha ett större fokus på de som ofta
vill testa något nytt, men då också har möjligheten att planera i förväg. Appen
är helt gratis, och öl och bryggerier kan läggas till av användare (som är inloggade),
och jag kan inte hitta något som jag direkt kan tänka mig är deras inkomstkälla,
vilket möjligtvis också skulle var en av min apps stora fördelar: en helt gratis
app som tillåter användare att ladda upp mycket data till en central server  är
såklart inte speciellt skalbar. I dagsläget har appen inte särskilt många
användare, och kan rimligtvis inte växa mycket.