Här bygger du din lista med 5 primära vetenskapliga akademiska referenser.

Literaturen ska ha med affärsmodeller för mjukvara som licens, subscription, freemium. Mest intressant för kusen är freemium men målet är att förstå mer om hur vår deign påverkas av affärsmodellen.

Skiv ett stycke om vad du kan använda kunskapen i pappret till när du bygger
appar. Bedöm trovärdigheten i källan. På vilket sätt är källa stark/svag som stöd i en argumentation.

Använd korrekt format på referenser enligt någon standard.


------------------------------------------------------------------
Pujol, N., 2010. Freemium: attributes of an emerging business model. Available at SSRN 1718663.

Artikeln är relativt gammal, och skriven precis i starten av app-eran, då
freemium-appar inte ännu var särskilt mainstream. Det som i huvudsak finns att lära
är det generella kring freemium: En gratis version och en betald version, som båda
riktar sig mot samma målgrupp. I min app skulle detta i huvudsak delas upp i att
gratis-versionen skulle vara så som appen ser ut idag: backenden fungerar som en
en-vägsdatabas där användaren kan hämta ut information, men inte lagra något. En
betald version skulle rimligen utöka detta till att ge användaren möjlighet att
lagra sin information i backenden, vilket då även skulle ge starten till ett
mer faktiskt användarsystem, som skulle tillåta användare att exempel skapa
listor med rekommendationer, som de kan dela.

-----------------------------------------------------------------

Kumar V. Making'Freemium'Work. (https://hbr.org/2014/05/making-freemium-work/ar/1)

Denna artikeln fokuserar på att hjälpa en utvecklare att dela upp sin app; vad
ska vara gratis, vad ska vara "premium". Som ovan nämnt, är det tämligen enkelt
att hitta vad som bör vara gratis: de funktioner som endast hämtar saker ifrån backenden.
Artikeln nämner även en önskan att användarna i sin tur fungerar som "reklam" mot
nya potentiella användare. Förslagsvis skulle därför, igen som ovan nämnt, funktionalitet
för att dela saker från appen vara en idé för att uppnå detta. Gällande trovärdigheten
tycker jag den verkar hög. Att den är från Harvard Business School får vara meriterande
nog i sig. Artikeln använder även verkliga exempel, så som LinkedIn och Dropbox,
där dess kanske enda riktiga nackdel är att analysen är relativt subjektiv.

-----------------------------------------------------------------

Zhong, N. and Michahelles, F., 2013, March. Google play is not a long tail market:
an empirical analysis of app adoption on the Google play app market. In
Proceedings of the 28th Annual ACM Symposium on Applied Computing (pp. 499-504). ACM.

Artikeln fokuserar på marknadsföring, och att faktiskt få appen synbar på Google
Play, vilket normalt är den absolut primära leveransplatformen. Den är väldigt
analytisk. Datan är dock insamlad genom Appaware, vilket gör att "deltagarna"
inte är särskilt slumpmässigt utvalda, då det rör sig om en app som frivilligt
och manuellt installeras. Överlag bör det ändå vara en tillräckligt mängd data
att den kan vara hyffsat representativ av verkligheten. Som artikeln nämner
utgör användarna som faktiskt betalar för en app en liten andel av den totala
användarbasen, vilket innebär att min app kanske inte borde inrikta sig alltför
mycket på att få användare att betala (genom de ovan nämnda metoderna), utan
det kanske istället är en bättre idé att fokusera på de andra möjliga inkomstkällorna,
d.v.s. pubbar och bryggerier som kan använda appen som marknadsföring (exempelvis genom
högre prioritering på listor, hamna överst i menyer).
